قال إبن سيرين تختلف رؤيا الكلب أو الكلاب فى المنام بحسب تأويل الحلم نفسه بالنسبة للشخص فقد قيل أن الكلب قد يعنى عبد وفى ومن الممكن أن يعنى رجل سفيه وظالم وذلك إذا رأى الشخص فى المنام كلب ينبح
والكلب الأسود فى المنام يدل على وجود عدو  فى حياة هذا الشخص أما الكلبة فتدل على وجود أمرأة سيئة السمعة وخبيثة فى حياته
فإذا رأى الرجل خلال نومه أن هذه الكلبة عضته فذلك يشير الى أنه سوف يصيبه مصيبة وأذية من سيدة ما ومن رأى فى منامه أن كلبا يمزق ثيابه فذلك قد يعنى أن هناك رجلا سيئا سيصيبه فى عرضه وشرفه
ومن يرى في المنام أنه يأكل لحم كلب فذلك يعنى أنه سيعاقب عدو له أما من شرب من لبن كلبه فى حلمه فذلك يعنى أنه سوف يصيبه شىء من الخوف والجزع والرعب
ومن رأى أنه يركب كلبا ويسوقه فذلك يعنى أن له صديق وفي وشهم يستنصر به فى شدته والكلب فى المنام يدل على الحارس أما من يرى فى منامه أن كلب قد عضه فذلك يعنى أنه على وشك الأفتتان
من قبل بعض من أصحاب السوء ومن الممكن أيضا أن تدل على هزيمه من قبل عدو له وأيضا سيتعرض للخيانه
تفسير رؤية الكلب في المنام للمطلقة و الارملة
أما بالنسبة لرؤية الجرو (الكلب الصغير) فى المنام فقيل أن الجرو عبارة عن ولد محبوب والجرو الأسود يشير الى سيادة من قبل الأبن على الأب أما الجرو الأبيض فيشير الى ولد مؤمن
وبصفة عامة فقد أجمع المفسرون أن رؤيه الكلب فى المنام تشير الى وقوع الضرر والمصائب والمرض والأعداء فى حياة هذا الشخص
إلا فى حالة واحدة فقط وهى أن يرى الشخص خلال نومه أنه يقوم باللعب مع الكلاب فذلك يعنى قرب النعيم والسعادة
وبالنسبة لرؤية كلب البحر فى المنام فذلك يشير الى أن هناك أمل ورجاء يطلبه هذا الشخص ويكون هذا الرجاء والأمنية باطلة ورؤية أي نوع من أنواع الكلاب فى المنام يشير الى وجود أشخاص خبيثين فى حياة هذا الشخص
كما يشير الكلب فى منام المرأة المطلقة إلى طليقها أما الكلب في منام الأرملة فيشير لوجود شخص طامع فى مالها
تفسير رؤية الكلب في المنام للعزباء
يختلف تفسير رؤية الكلب فى منام المرأة غير المتزوجة والفتاة العزباء وفقا للون هذا الكلب فإذا كان الكلب لونه أسود فذلك يعنى وجود شخص خبيث فى حياتها
وهي لا تعلم به والكلب الأبيض يعنى شخص أمين وتنشأ بينهم علاقة صداقة ولكن لا يتم أى زواج بينهما
والكلب الأحمر يعنى وقوعها فى خطر وإحاطته بها أما الكلب البني فيرمز الى الحسد والكلب الرمادى يشير لوقوع ظلم
والكلبة تعنى وجود فتاة أو إمرأة فى حياتها ترتدي ثوب الصداقة أمامها وهى أشد أعدائها والكلاب فى منام العزباء هم أعداء أو حاقدون وحاسدون يحطيون بها
تفسير رؤية الكلب في المنام للمرأة المتزوجة و الحامل
يشير الكلب فى منام المرأة المتزوجة إلى وجود رجل يسعى الى خراب حياتها ويلعنها ويحقد عليها ويتمنى لها كل شر
وبالنسبة للمرأة الحامل فقد يعنى رؤيتها للكلب فى المنام الى وجود حاقد أو حاسد عليها فى حياتها ويكون هذا الشخص قريب منها والله أعلم
تفسير رؤية الكلب تطاردك في المنام
لقد إتفقنا أن رؤية الكلاب فى المنام بشكل عام تدل وتشير إلى وجود أشخاص حاسدين وحاقدين فى حياتك وقد تدل أيضا على وجود أعداء كثر وقد قال المفسرون فى رؤية الكلاب تطارد وتجرى وراء شخص فى المنام أن ذلك قد يكون فيه أشارة الى أن هذا الشخص متواجد وسط أشخاص يحقدون ويحسدون عليه ولا يتمنون له سوى الشر
ومن الممكن أيضا أن ترمز ملاحقة الكلاب للشخص الى كثرة ذنوبه وسيئاته أما بالنسبة لرؤية الكلاب تنهش فى لحمك وتنال منك فى المنام فذلك يشير الى قرب وقوع هذا الشخص فى مصيبة كبيرة ستعرضه الى ضرر كبير والله أعلم
تفسير رؤية هجوم الكلاب في المنام
يختلف تفسير ملاحقة الكلاب عن هجوم الكلاب فى المنام حيث أن الأولى تعنى أن الكلاب تأتى من ورائك
أما الثانية فتشير إلى رؤيتك للكلاب خلال مهاجمتها لك وذلك يعنى أنك على دارية ومعرفة كبيرة بأعدائك حيث أنه من الممكن ان تستطيع الدفاع عن نفسك وحمايتها من الأذى المرتقب والذى يكنه أعدائك لك والله تعالى أعلى وأعلم
تفسير رؤية الكلاب الاليفة في المنام
حين يري الشخص في الحلم انه يمزح مع الكلاب فقد يشير ذلك الى ان الرائي سوف يناسب من عائلات غير مسلمة
مسلمة اما اذا رأى الرائى في المنام انه يلعب مع انثى الكلب فقد يدل ذلك على انه سوف يتعامل مع سيدات سيئات السمعة
ومن يري في منامه كلب صغير حسن المظهر ابيض اللون فقد يدل ذلك على انه شخص مألوف وسط عائلته
اما من يري كلب اسود سئ المظهر فقد يدل ذلك على انه شخص غير مرغوب فيه من قبل من حوله والله تعالى اعلى واعلم